# HTML_CSS practice
===============================================================================================================
# 2 Занятие

https://www.youtube.com/watch?v=63mA7IH9sB8

ширина - width: 6px;
высота - height: 120px;
фон - background-color: burlywood; или background: burlywood;

### фон может быть цвет, а может и картинка

### тэг div - это стиль в HTML, который используется для стилизации CSS.

Атрибут actors вместе с div позволяет создать кастомный элемент, который будет отображаться в зависимости от того, как мы его опишем.

Eсть три основных селектора: по классам, тэгам, и "*"(расположены по приоритету, последний - наивысший приоритет)

h1, body, .actors - это селекторы, только actors - это селектор по классу. 

## отступы:
>внутренние - padding (добавляет отступ по контуру блока контента)

>>padding-top: 0; - отступ сверху
>>padding-right: 8px; - отступ справа
>>padding-bottom: 16px; - отступ снизу
>>padding-left: 24px; - отступ слева

### padding: 0 8px 16px 24px - это замена 4 строчек кода одной, нумерация идет по часовой стрелки начиная с top

>внешние - margin (в общем размере блока не участвует)

>>margin-top: 0; - отступ сверху
>>margin-right: 8px; - отступ справа
>>margin-bottom: 16px; - отступ снизу
>>margin-left: 24px; - отступ слева
### margin: 0 8px 16px 24px - это замена 4 строчек кода одной, нумерация идет по часовой стрелки начиная с top

Отличие строчного и блочного типов заключается в отступе margin. Блочные типы идут один за одним по вертикали и margin занимает все горизонтально пространство страницы, 
А строчные типы идут по горизонтали и отступ margin заканчивается сразу за контентом.

## границы 

первая цифра отвечает за границу/отступ по вертикали, вторая - по горизонтали.

## box-sizing

>box-sizing: border-box; - этот код позволяет сохранить размеры блока при добавлении отступов или границ.
Обычно применяют ко всем элементам.

# .container 
>в основном нужен для выравнивания контента по ширине и центру, так же его можно переиспользовать, добавляя его к существующему классу: 
"<"div class="content container" ">" 
 и эти стили суммируются для одного блока.


===============================================================================================================

